譯者: Jinsheng Zhou
審譯者: Yen-chung Nora Huang
我大約在10年前創立了“Improv Everywhere隨處即興”這個團體
那時我剛搬到紐約，希望從事表演和喜劇方面的工作
初來乍到的我，在紐約根本沒有表演的機會
所以我決定在公共場所搭建自己的舞臺
我們將要看到的第一個企劃是
首屆的“不穿長褲地鐵之旅”
這是發生在2002年1月
而這名女性正是影片的主角
她並不知道她正在被拍攝中
角落裡有個隱藏式攝影機正在拍她
這是在紐約市地鐵的6號線上
這是整條線的第一站
兩位丹麥小夥子
正好坐在隱藏的鏡頭旁邊
那個戴棕色外套的就是我
外面只有30華氏度（攝氏零下1度）
我戴著帽子和圍巾
那女孩很快就要注意到我了
（笑聲）
正如你們所見，我沒穿褲子
這時候
這時候她注意到我了
但是紐約地鐵上到處都是奇怪的人
一個像我這樣的也不是多稀奇
所以她繼續回頭看她的書，不過很不巧的是她的書名叫“強姦”
（笑聲）
那麼，即使她注意到了這不尋常的景象
但仍選擇了回歸到她正常的生活裡
與此同時，我還有六個沒穿褲子的朋友
在接下來的六個站等著
他們會一個一個地接連上車
我們都裝作互相不認識對方的樣子
好像這只不過是我們碰巧犯下很不幸的錯誤
在這個寒冷的一月忘記穿我們的褲子了
（笑聲）
在這個時候
她終於決定把她的“強姦”放到一邊
（笑聲）
她不能再對周圍發生的一切表現的毫不在意了
與此同時，鏡頭左邊的兩個丹麥小夥子
已經笑得不行了
他們覺得從沒見過這麼搞笑的事
注意女孩和他們兩個的眼神交流
（笑聲）
我超喜歡這一幕
因為在這成為共享的經驗之前
我們的表現可能有點嚇人
或是讓她感到困惑
但是一旦這成為共享的經驗
它就變得很有意思，女孩甚至因此笑出來
現在地鐵進入了
6號線的第三站
（笑聲）
這段影片並不會把所有的內容都顯示出來
同樣的事情在接下來的四站都發生了
一共有七位不知名的、沒穿褲子的小夥子
在第八站，上來一個拖著巨大行李袋的小姑娘
兜售她一塊錢一條的褲子
就如同平常會在列車上看到有人推銷電池或糖果一樣
我們也就真的一人買了一條褲子穿上
接著說：「謝謝，這褲子來得真及時」
然後裝作什麽也沒發生一樣
很自然地朝不同方向離開了車站
（掌聲）
謝謝
這也是剛才那個影片裡的一幕
我太喜歡那姑娘的反應了
那天之後我繼續看這一段
我對我要做什麽有了靈感
"Improv Everywhere"的目的之一就是
在公共場合製造一些
給人們帶來正面體驗的情境
這其實是一個惡作劇，但是這惡作劇給了人們一個值得講述的好故事
姑娘的反應激勵了我
進而組織第二屆“年度不穿長褲的地鐵之旅“
我們把這個一年一度的傳統保持下來
這個一月份將是第十屆“年度不穿長褲的地鐵之旅“了
這次我們有3500個不同背景的人參與
只穿內褲的他們將會出現在
紐約的幾乎每條地鐵線上
另外，在世界上其他50個城市的地鐵裡
也都有人參加
（笑聲）
當我開始在"正直公民旅劇院"講授即興表演課程的時候
遇到了很多其他表演者、喜劇演員和有想像力的人
我開始把有興趣做這種表演的人
都加到一個郵件列表裡，
這樣我就可以做一些大企劃了
有一天我走過聯合廣場的時候
看到這棟
剛在2005年建好的樓
有一個女孩在一扇窗戶裡跳舞
這看起來非常奇怪
因為外面當時很黑，燦爛的燈光從裡面把她照亮
她看起來就像在舞臺上表演
我想不出來她到底想做什麽
15秒後，她的朋友出現了
之前她一直藏在一個陳列品後面
她們擁抱大笑，然後一起離開了
看起來像是她們在玩真心話大冒險
所以我從這個獲得了靈感
我們來看看大樓的這一面，一共有70個窗戶
我知道我該做啥了
（笑聲）
這個企劃叫做"多抬頭看一些"。70個演員全身穿黑色的衣服
完全沒有人授權
我們也沒有提前通知商場
我站在下面向他們發信號
第一個信號是讓他們一起舉起這些四英尺高的字母
拼成這個企劃的名字：
"多抬頭看一些"
第二個信號是讓所有人一起"開合跳"（跳起來雙臂舉起，雙腿向外展開的一個動作）
你們看到的是剛開始的時候
（笑聲）
接下來是跳舞，所有人一起跳
然後是獨舞，一個人跳
其他人都指著他
（笑聲）
然後我手上再發一個信號
告訴"永遠21（Forever 21）"下面的那個獨舞者
讓他開始跳
還有一些其他的動作
有人跳上跳下
有人摔倒在地上
我只是穿著運動衫的路人甲
把手在垃圾桶拿上拿下
來指揮表演的進程
這是在一個地鐵站旁邊的聯合廣場公園
所以最後有好幾百人
停下腳步抬頭看
看我們在做什麽
這是一張更棒的照片
這一個特別的行動
是我從感到困惑的一幕中
獲得靈感的
下一個我想給大家看的企劃
是由一個陌生人發給我的電子郵件而來的
德州的一位高中生在2006年寫信給我
說：「你應該召集盡可能多的人，
都穿上藍色短袖開領衫和卡其褲，
到百思買（Best Buy）去閒逛。」
（笑聲）
（掌聲）
於是我立刻回信給這位高中生
我說：「你說得很對，
我這週末就這麼做，謝謝。」
這就是當天的影片
這是2005年（之前說是2006）
在紐約市的百思買（Best Buy）
我們一共80個人左右
一個接一個地走進店裡
其中有8歲的小女孩、10歲的小女孩
還有一個65歲的老頭
一起參加這個活動
非常多樣化的一群人
我告訴他們：「別幹活，別真的工作。
但是呢，也別買東西。
就在店裡轉轉，別面對著商品。」
現在你可以看到的這些真的員工
他們襯衫上有黃色標籤
所有其他人都是我們這些演員
（笑聲）
基層的員工覺得這很好玩
以至於有幾個還從休息室拿來他們的相機
跟我們合影
許多人開玩笑讓我們到後面
去幫顧客搬很重的電視機
可是經理和保安們
就不覺得這有什麽好玩的了
你們看到在這個片段裡
他們穿著黃色或黑色的襯衫
10分鐘之後
經理就決定打911報警了
（笑聲）
然後他們開始在店裡四處亂竄
告訴大家警察就要過來了，注意點，警察馬上就要過來了
你們看到這個片段裡，警察真的過來了
有個隱藏的鏡頭正在拍這些穿著黑色制服的警察
最後，警察只好告訴經理
在百思買（Best Buy）裡穿藍襯衫、卡其褲
事實上，並不犯法
（笑聲）
（掌聲）
謝謝。
我們在那兒待了20分鐘，然後高高興興地出去了
期間經理一直想要
追查到我們的攝影機
他們搜到了好幾個人藏在袋子裡的攝影機
但是有一個他們永遠也查不到
因為有個小夥子只帶了一個空白的帶子
然後徑直走到店裡的攝影機部門
把帶子放進其中一台店裡的攝影機裡
然後假裝在買東西
我很喜歡這個"以其人之道還治其人之身"的概念
（笑聲）
我想我們那些最好的企劃都需要一些特定的地點
在一些特別的場所發生，並有著明確的原因
有天早晨，我搭乘地鐵時
要在53街站那兒轉車
那兒有兩個巨大的電扶梯
早晨的時候那裡很擠，讓人很沮喪
所以我決定在試試舉辦一場演出
使那早晨盡可能讓人開心一點
所以就有了這個：2009年冬天
早上8:30
上班的高峰期
外面非常寒冷
從皇后區過來的人們
要在這兒從E線轉到6號線
他們乘坐這些巨大的電扶梯
準備去工作
（笑聲）
（掌聲）
（謝謝）
這裡是張更清楚點的照片
那天他擊了2000次掌（high five）
在這前後他都去洗了手
之後也沒有生病
這個活動也沒有得到相關部門的批准
雖然似乎沒人在意
這麼多年來
YouTube上的匿名評論裡
對Improv Everywhere最多的批評
就是：「這些人太閒了。」
你知道，並不是每個人都會喜歡你做的每件事
感謝這些網民的評論，我的臉皮越來越厚了
但是這個評價一直讓我很不舒服
因為我們恰恰缺的就是時間
Improv Everywhere這些活動的參與者們
並不比其他普通的紐約客來的閒
他們只是偶爾
用不尋常的方式打發這些時間
你們知道，每年秋天
成百上千的人們在週六週日
聚在體育場看橄欖球
我也從沒見到有人看著橄欖球賽
評論說：「這些看球的人都是太閒了。」
當然他們並不是這樣
到體育場看橄欖球
是個非常好的度過週末下午的方式
但是我也認為下面這些都是
度過週末下午的好方式：在中央車站
與200個其他人一起靜止不動
或者打扮成“捉鬼特工隊”（魔鬼剋星）
跑過紐約公共圖書館
（笑聲）
或是與其他3000人聽同一首MP3
在公園裡一起悄無聲息地跳舞
或是在雜貨店放聲唱歌
創作即興音樂劇
或是穿上正式服裝跳進康尼島（Coney Island）的海裡
你看，我們還是孩子時，別人教我們玩
從來也沒人告訴我們玩需要什麽理由
大家都認為玩是一件很好的事
我想這正是Improv Everywhere的動機
就是沒有目的，也不需要什麽目的
我們不需要原因
只要有趣
看起來像個好玩的主意
而且在現場目擊的人們也會覺得這很有意思
那對我們來說就夠了
我也認為，作為成年人，我們要學習認識
在玩這件事上，並沒有什麼對或錯的方式
非常感謝
（掌聲）